Tišina. Otvori vrata.
Otvori ih.
Šta?
Šta koji đavo? -Možete li ustati
i odvesti nas do kase, gospođo?
Neću.
-To nije molba.
U kasi još nema novca.
U sefu je a ja ne znam šifru.
Dokaži. Kasa!
-Ovde.
Otvori kasu.
-Trebaju mi ključevi. -Ključevi.
Odmakni se.
Sranje! Dođavola!
-Pretpostavljam da ste novi u ovome.
Gde je novac?
-Rekla sam vam, u sefu.
Ko ima šifru?
-G. Klauson.
Uskoro će doći
i savetujem vas da dotad odete.
Krivi ste što ste glupi.
Idite i neće biti frke.
Samo mi još jednom reci da sam glup.
Kad dolazi g. Klauson ovde?
Gospođo, pogledajte me.
Kad g. Klauson dolazi ovde?
-U 8.30 svakog jutra.
Idemo.
I sedi.
Kuda si pošla?
Sedi na pod!
Ti si glupa!
Ne radi se o tebi, dušo.
Elsi, jesi li dobro?
Dobro jutro.
Nisi morao da ga udariš.
Uspori.
-Ne vozim brzo.
Vidiš, bratiću, nemaš brige.
Planiranje ovoga i sprovođenje
u delo su 2 različite stvari.
Možda treba da odemo u Olni.
Ko rano rani, dve sreće grabi.
Uspori.
-Ne vozim brzo.
Našao sam ove novčiće u ambaru.
Bog ti zna koliko stoje tamo.
Hranio sam se kao zatvorenik,
a imao sam ovolike novčiće
ispod gomile džakova.
Na ovom piše 1953.
-1953? -Pitam se
da li je neki od ovih kolekcionarski
primerak. Možda ste bogati.
Nadam se.
Dobro jutro, narode. Otvaraj kasu!
Otvaraj prokletu kasu!
Apoeni od jednog, 5, 10, 20.
Nemoj stotke, bez svežnjeva.
Pljačkate banku?
-Umukni. -Ruke na pult. Na pult.
Da, gospodine. Tako je.
-Ovo je ludo, čak niste ni Meksikanci.
Bez svežnjeva.
Samo sitni apoeni.
Dobro.
-Treba da se stidite.
Ruke na pult da mogu da ih vidim!
-Da, gospodine.
Imaš li pištolj pri sebi, stari?
-U pravu si da imam pištolj.
Hoćeš li mu uzeti pištolj? -Da.
-Ponašaj se u skladu s okolnostima.
Imam ga.
-Ukrašćete mi i pištolj?
Imam ja svoj pištolj.
-Ne krademo od tebe. Krademo od banke.
Zahvaljujem.
Idemo!
-Izvinite zbog ovoga, narode.
Prljavi, pokvareni gadovi.
Jebi se, stari! Brže, trči!
Stavio si pištolj na pult.
Pokušavaš da nas ubiješ?
Ne kradem od nekog starca.
Krademo s jednog mesta, to je sve.
Ispada da si jadan kriminalac.
-Jebi se.
Vidiš šta dobija onaj ko rano rani?
Možda bi trebalo da opljačkamo
onu ekspozituru u Džejtonu? -Ne.
Pljačkamo ih rano izjutra
kad su prazne.
Kad su prazne, dođavola.
-Dobro.
Ovo je poslednji put da
se cimam da ću biti upucan.
Moramo biti pametni.
Delimično smo završili.
Sranje, mogao bih raditi ovo
cele nedelje. -I radićemo.
Mi smo poput Komančija, bratiću,
pljačkamo gde hoćemo
dok nam ceo Teksas juri senku.
Gospodar ravnica.
Skloni ruke!
-Nosi se!
PO SVAKU CENU
Preveo: Bambula
Jesi li čuo za pljačkaše banaka?
Zašto se uvek oblačiš kao ja?
Ovo je naša uniforma.
-Mi nemamo uniformu.
Možeš izabrati koju god boju
košulje želiš. Ti stalno biraš moju.
U pravilima za rendžere piše bela,
plava ili žutomrka.
Da se zaključiti da ćemo s
vremena na vreme biti isto obučeni.
Znaš šta kažu za oponašanje, Alberto.
Hoćeš li čuti za pljačkaše banaka,
ili pustiti da Alchajmer učini svoje?
-Gde su?
Teksas midlends.
Ekspozitura u Arčer Sitiju i Olniju.
FBI želi pomoći? -Midlends
nema ekspoziture van Teksasa.
Plus, pljačkaju samo po
nekoliko stotina. FBI ne želi to.
Možda se zabaviš pre nego
što te pošalju u penziju.
Trebaš mi trezan.
Ko se napije od piva?
Ranč užasno izgleda.
-Imaš još nešto da kažeš?
Ne možeš odvojiti pristojan
odrezak od njih, sirote pizde.
Dok si ti bio zauzet u zatvoru,
ja sam bio zauzet brigom o mami,
pa možeš da se jebeš.
Je li bila u onom krevetu dugo?
Tri meseca.
Kraj je bio prilično gadan.
Mogao sam malo da pomognem
da je pitala.
Mogao sam da hranim one mršave krave.
Nismo imali čime da ih hranimo.
-Mogao sam malo počistiti kuću.
Nikad te nisam smatrao
pouzdanim za čišćenje kuće. -Ne.
Samo za pljačkanje banaka.
-Da.
Nek se nosi. Ionako nije htela
da ima ikakve veze sa mnom.
Je li ostavila testament?
Da.
Jesam li u njemu?
Testament nije bitan.
Sve je meni ostavila.
U petak, sve to ide mojim sinovima.
Ništa loše time nije mislila.
Naravno da je mislila. Uvek me je
mrzela što sam mu se suprotstavljao.
Svi smo bili kažnjavani.
Nikad nisi shvatao da uzvraćanje
čini da prebijanje duže traje.
Ne, shvatao sam. Zato sam prestao
da se tučem i upucao tog gada.
Šta se dešava?
Neko je opljačkao banku jutros.
-Šta?
Ako vidiš nekog sumnjivog,
zovni me.
Sumnjivi me izbegavaju. Nađu se
na pogrešnom kraju kratkog konopca.
To bi uprostilo stvari
za svakog osim za tebe.
Možda, ako nađeš drvo.
Bože, obožavam zapadni Teksas.
Rendžer? -Zdravo.
-I nije bila neka pljačka,
uzeli su malo ispod 7.000. Uzeli su
novac iz kase, dvadesetice i sitnije,
samo sitni apoeni.
-Bez pakovanja s mastilom? -Ne.
Pametno. -To je bilo pametno.
Možemo li pogledati snimak?
Da vas upoznam s upravnikom
banke, g. Klausonom.
Ovo je rendžer Hamilton.
-Rendžeru. -Gospodine.
Možemo li pogledati snimak s
nadzorne kamere? -Imamo kamere,
ali prebacuju nas na digitalni sistem
koji šalje sliku u kompjuter.
Ove nove kamere nisu povezane
s našim video-rikorderima.
Zovni šerife u okrugu Jang.
Pitaj ih da li im je palo na pamet
da povežu svoje kamere
s uređajem za snimanje.
Naoružani? -Da, gospodine. Pištolji.
Maskirani? -Skijaške maske,
dukserice, široke pantalone.
Poput bandita iz Dalasa.
-Možda narkomani?
Možda.
-Malo rano je za narkomane.
Narkomani ne spavaju.
Samo se drogiraju.
Pljačkaju apoteke i parkirane
automobile, ne banke.
Mogu li da bacim pogled? -Da,
gospodine. -Da, ovde sam, Margaret.
Mlatnuli su vas po nosu?
-Da, gospodine.
Nije prijatno.
Znam da su bili maskirani,
ali znate li koje su rase?
Crnci, belci?
Njihova koža ili duše?
Ne mešajmo njihove duše u ovo.
Belci.
Pretpostavljam da su iz našeg kraja,
na osnovu njihovog govora.
Okrug Jang kaže da je ista
priča i s ekspoziturom u Olniju.
Oprostite.
Imaju li snimak?
-Ista priča i tamo.
Zar Volmart ne prodaje
svakakvu tehniku?
Zaboga.
Skloni ruke odatle.
Ovi momci nisu završili,
pazite šta vam kažem.
Kako to? -Strpljivi su.
Samo pljačkaju kase,
ne uzimaju stotice, to je bankin
novac, tome možemo ući u trag.
Pretpostavljam da pokušavaju
skupiti određenu sumu.
Za to će im trebati
još nekoliko banaka.
Da li tvoji sinovi znaju
koliko će bogati postati?
Ništa još ne znaju.
Vodio si ih na sahranu?
Kao što sam rekao,
ništa ne znaju.
Kad si ih poslednji put video?
Kad smo išli na rodeo u Stemfordu
nakon što si izašao.
To je bilo pre godinu dana.
-Razgovaramo telefonom.
Razgovarate telefonom?
Hoćeš jedan savet? -Ne.
-Idi da ih vidiš sutra.
Imaš li predstavu koliko
dugujem Debi za alimentaciju?
Imaš dovoljno u svom prednjem
džepu da rešiš taj problem odmah.
Ne smemo to trošiti, znaš to.
Možda treba da opljačkamo
još jednu ekspozituru.
Govoriš kao da se
nećemo izvući iz ovoga.
Nisam nikad upoznao nekog
da se izvukao s bilo čim. Ti?
Zašto si onda pristao da ovo radiš?
Jer si me zamolio, bratiću.
Moram da kenjam poput stare koze.
Plati, nađimo se napolju.
Ako to nije mig,
ne znam šta je onda.
Da li ti se svideo odrezak?
-Da, gospođo.
Nisi ga još pojeo.
Čekaćete ceo dan da ga dovršim.
Biću ovde dovršio ga ti ili ne.
Stoga...
Ne žuri.
Ovde je tiho.
Otvori kasu. Apoeni od pet, 10,
20. Razbacaj ih poput špila karata.
Čime se baviš?
Poslednji put sam radio
za kompaniju za zemni gas.
Zvuči da je veoma profitabilno.
Ne, nema ničeg
profitabilnog u bušenju.
Čini se da niko ne buši za gasom sad.
-Buše za naftom.
Zar jedna bušilica
nije ista kao i druga?
To je i moje mišljenje.
Moram ubediti još nekog da mi veruje.
-Kopile!
Dobro bi nam došao kuvar.
Samo mi je palo na pamet.
-Spremna je narudžbina, Dženi En.
Ćao.
Pali auto!
-Sranje.
Jebem ti! Sranje!
-Kreći!
Kladim se da ovoliko ne
duguješ za alimentaciju.
Mora da sam skrenuo s uma
što sam te zamolio za pomoć.
Hoćeš da poginemo?
To nije ekspozitura Midlendsa.
To nije deo plana.
Moramo se vratiti nazad
do ranča da zakopamo kola. Jebem ti!
-Ne moramo.
Na manje od pola puta smo do Oklahome.
Neću da vozim ukradena kola za
bekstvo do indijanskog kazina.
Zbog tebe sad zaostajemo jedan dan.
Obezbedio sam nam dan
viška jutros, pa smo na istom.
Nema na čemu.
-Jebi se!
Zar ne možeš da se
javiš na svoj telefon?
Ja vozim. Ti samo sediš tu i dangubiš.
Telefon rendžera Hamiltona.
To je nesmotreno. -U pitanju
su narkomani, pazi šta ti kažem.
Mislim da ovi momci nisu nesmotreni.
Sigurno nisu narkomani.
Tačno znaju šta rade.
Ne znam kako ćeš preživeti
bez nekog da ga nadmudruješ.
Treba ti hobi, i to brzo.
Šta kažeš za konja?
Meri Bet je jahala.
Konj bi me samo podsećao na nju.
Voliš da pecaš.
Nedovoljno da to radim svakog dana.
Kad se penzionišem, preseliću
se s Esme u Galveston.
Kupiću ribarski brodić.
Živeću na njemu u pristaništu.
Ko zna?
Možda jedan od pljačkaša banaka
poželeće vatreni okršaj,
a ja mogu izbeći
penzionisanje slavno ginući.
Video sam kako pucaš.
Neće biti neke slave u tome.
Imam sreće što imam mešanca
pored sebe koji će me osvetiti.
Ako uspeš da ostaneš
trezan dovoljno dugo.
Znajući koliko vi
Indijanci volite alkohol.
Šta to radite?
Palite ovo polje?
Zašto bismo to radili?
Ovo nas je isteralo na autoput,
nikako da joj umaknemo.
-Kamo sreće da vam možemo pomoći.
Dajte da se pretvorim u pepeo
i rešite me mojih muka.
Presecite tu ogradu.
Dvadeset prvi vek,
a ja se trkam s vatrom
do reke sa stadom stoke.
I ja se pitam zašto moja deca neće
ovim da se bave. Pokret! Hajde!
Hajde!
Hoćeš li da prijaviš?
-Ugasiće se kad dođe do reke.
Ionako nemaš koga da pozoveš ovde.
Ovi momci su prepušteni sebi samima.
I dalje ne vidim problem, Tobi.
Moraćemo sutra ujutru
ukrasti druga kola,
pa ćemo morati opljačkati 2 banke
u sredu. -Već smo 3 opljačkali danas.
Prestani da brineš.
Čija je ovo zemlja?
Džeremija Čokera.
Daje mi da ovde ostajem
a zauzvrat da ubijam kojote.
Hladno pivo je u frižideru.
Ukrao si mi šešir.
-Pozajmio sam ga.
Šta si mu uradio?
Šta je to?
-Sredstvo za izdržavanje.
Ne treba nam sve to. -Ne mogu
držati puške u prikolici danima.
To nećemo nositi u banku.
Samo što sam govorio s blagajnicom.
Malo je potresena.
Počinilac joj je uzeo vozačku, pretio
joj porodici ako razgovara s nama.
Mogu li vas pitati kako se zovete,
mlada gospođice? -Natali Martinez.
Natali, znaj da će policija
nadzirati tvoju kuću,
i to pomno, dok ne uhvatimo te kretene.
Imate moju reč.
-Ima ih više od jednog?
Samo jedan je opljačkao banku?
-Da. -Kako je izgledao?
Bio je obučen kao kauboj,
samo što je nosio skijašku masku.
Mislim da je utrčao u auto koji
je bio parkiran ispred restorana.
Videli ste auto?
-Bio je zelene boje.
Koliko star? -Ne razumem
se u automobile, gospodine.
Je li to bio lep auto,
prosečan auto,
ili neka krntija?
Krntija.
Dobro. Tako je bolje.
Onaj liči na čoveka koji bi mogao
oduzeti kuću. Izvini me, Natali.
Izvinite, g. bankaru.
-Natali, policajac će ostati uz tebe
dok tvoj otac ne dođe, važi?
-Važi.
Jesu li vam sigurnosne
kamere radile jutros?
Naravno.
-Znači, imate snimljenu pljačku.
Naravno da imamo.
Kakva bi banka to bili
da nemamo sigurnosne kamere?
Bili bisteTeksas
midlends banka.
U redu, imamo snimak.
Možeš li ga pregledati
dok ja odem do restorana?
Hoćeš li mi naručiti nešto dok si tamo?
Umirem od gladi.
Sumnjam da služe pemikan.
-Znaš, delom sam i Meksikanac.
Preći ću na to kad završim s
uvredama na račun Indijanaca,
ali to će potrajati.
Vi rendžeri ste čudna sorta.
Ne, samo on.
Hajde da pogledamo taj snimak.
Da, ovde je pozadi.
Živo zdravo.
Gospođo. Pretpostavljam da ste
upoznati s dešavanjima u banci.
Nisam primetila. -Jesu li neki
stranci prolazili kroz grad danas?
Dženi En je uslužila
dvojicu koji nisu odavde.
Pozvaću je.
-Hvala.
Momci.
Dugo ste ovde?
Dovoljno dugo da vidimo pljačku banke
koja mene pljačka 30 godina.
-Kažeš da si ih video?
Prilično sam siguran
da su onamo sedeli i ručali.
Jedan od njih je bio visok.
Drugi je bio nizak.
Obojica su izgledali kao kauboji.
Meni su ličila na braću.
-Vi ste teksaški rendžer?
Da, gospođo.
Pričajte mi o zgodnim mladim
strancima koje ste uslužili.
Ko je rekao zgodni?
-Ja.
Na osnovu činjenice
da se nismo sreli na parkingu,
žaleći se na dva stranca
koji su ovde jeli pre pljačke banke.
Nisu spomenuli da će opljačkati banku.
-Platili su gotovinom?
To je zločin sad?
Koliko su ostavili?
Koliko?
-Dvesta dolara.
I ostavili su to pre nego što
je banka opljačkana. Stoga...
Pre nego što je ova banka opljačkana.
Moraću da vidim te novčanice.
Gospođo.
Gospođo, te novčanice su dokaz.
Dokaz je ako su pljačkaši banke.
Dotad, to je moja napojnica.
I polovina moje rate za hipoteku.
Stoga, izađite i nabavite nalog,
i dođite po novac
koji ću iskoristiti da sačuvam
krov nad glavom svojoj ćerci.
Jedan čovek je opljačkao banku,
kao što je ona rekla.
Da. -Karirana košulja, farmerke,
skijaška maska. To je na snimku.
Karirana košulja. To je bio on.
Sedeli su onamo.
Dali su joj napojnicu od 200 dolara.
Izvuci opis iz one velike drske
devojke iz kuhinje. -Sam to uradi.
I uzmi joj napojnicu.
Proverićemo novčanice.
Srećno.
-Očekivao bih otpor.
I, Alberto,
zovni onaj motel na putu 287,
uzmi nam sobu.
Prespavaćemo ovde?
-Ovde je akcija.
Izgleda glupo.
-Šta to?
Dani pljačkanja banaka i
pokušaja da žive i troše novac.
Odavno su prošli.
Sigurno su odavno prošli.
Šta Džastin želi da radi kad odraste?
Trenutno mašta
da igra fudbal za A&M.
Dosta liči na tebe.
-Kladim se da te to nervira.
I više nego što misliš.
39 godina života,
10 u zatvoru. Ako skrene levo gde
sam ja skrenuo desno, biće dobro.
Da.
Hoćeš nešto?
-Doktor Peper. Vinston lajts.
U redu je. Hajde.
Šta je?
Šta je, pizdo?
Tražiš nevolju, kretenu?
Došao si na pravo mesto.
Momče, vredim za desetoricu.
Stvarno?
Nisi sad toliko opak, je li, pizdo?
Čoveče, zaslužio je to.
Zaslužio je to.
Preostalo ti je nešto hrabrosti.
Setio si se za pištolj!
Postaješ stručnjak za ovo.
Seronja je mogao da te ubije.
-Ne bi otišlo u tom smeru, bratiću.
Vredim za desetoricu,
šta sam ti rekao.
Hoćeš da me iznerviraš?
Rekao sam Doktor Peper,
ovo je Mister Pib.
Samo to su imali.
-Samo seronje piju Mister Pib.
Pij to.
Zdravo.
Tako je bolje.
Žene na ovakvom mestu.
O čemu ti to? -Treba da popijemo još
jedno piće, uskoro će postati lepe.
Šankeru, viski ako nije problem.
-Stiže.
Za tvoje sinove.
Razmenimo taj novac.
Izvinjavam se. Samo što sam prodao
auto. Ovako mi je tip platio.
Primamo ga u bilo
kom obliku, gospodine.
Hoćeš da igraš poker?
-Ne kockam se.
Na pokeru ne možeš izgubiti,
čak ni ti.
Ja ću gledati fudbal
i piću pivo. -Kako hoćeš.
Daj, bre.
-Popuši ga.
Nemoj sve da izgubiš.
-Jedi govna.
Seronja.
To je prilična gomila.
Ostaješ li?
-Ne juri me, poglavico.
Ti si Komanči?
Gospodari ravnica.
-Gospodari ničega trenutno.
Pratim ulog.
Pokažite karte, gospodo.
Znaš li šta znači znači Komanči?
Znači neprijatelji zauvek.
-Neprijatelji s kim?
Sa svima.
-Znaš li šta me to čini?
Neprijateljem.
-Ne.
To me čini Komančijem.
Liči li na tebe?
-Vidim njegovu mamu u njemu,
svi ostali vide mene.
Šta znam.
Odseo si u hotelu?
Da.
Vodi me u svoju sobu.
Hvala. Samo...
Nije sramota što ti treba dodir žene.
Tebi to treba.
Znam da ti treba.
Samo me pusti da te dodirujem.
Pokušavaš da odradiš mog brata?
-Ništa nisam radila.
Ali sam... -Taneru, ništa nije uradila.
-Ali, ali, ali...
Videla si gomilu žetona.
-Nemoj. -Lak plen?
Ne. -Šta si htela da uradiš?
Odvedeš ga u sobu,
zovneš makroa,
prebijete ga, drogirate, šta? -Ne.
Šta si htela da uradiš?
-Taneru, nemoj.
Smem li da probam robu?
Prava...
Skloni ruke s nje.
Prestani. Prestani.
Lud si.
-Zovi me.
Imamo li problem?
-Sve je u redu.
Sve je u redu. Malo se napio,
izvinite zbog toga.
Kako si uspeo da ostaneš
van zatvora godinu dana?
Bilo je teško.
Hoćete ovo da isplatim u gotovini ili u
vidu čekova? -Daj Debi nešto novca.
Četiri u gotovini, ostalo u čekovima.
Kome da adresiram ček?
Banci Teksas midlends.
Mnogo hvala.
Hajde da iznajmimo sobu.
Dobro došli u Komanči 66.
Imate li rezervaciju? -Ne.
Mili Bože, pogledaj ti nju.
Bili bismo zahvalni
kad bi nam dala sobu,
koju nismo rezervisali.
-Momče, ti si nevolja.
Najgore vrste, dušo. U tvojim
poslednjim danima u staračkom domu,
mislićeš na mene i kikotaćeš se.
Zašto, Bože, nećeš
odgovoriti na moje molitve?
Molili ste ga za pomoć, ali okrenete
se u pogledate na svoj život,
i sve je isto. Pa pretpostavite
da vam je rekao ne.
Bog ne govori ne.
Zašto nismo mogli
da se vratimo u Labok?
Ne pljačkaju banke u Laboku.
Nećemo valjda gledati ovo?
Jesi li hrišćanin?
-Da, ali nisam glup.
Bog ne govori kroz ovog čoveka
više nego što govori kroz mog psa.
Onda možda treba da saslušaš svog psa.
-Zar ti nisi Indijanac?
Trebalo bi da pališ kadulju
i igraš oko kreveta vičući kao da
te je pčela ubola. -Ja sam katolik.
Ne zezaj.
Ne zezaj! Radije bih
igrao oko vatre s kopljem.
Radije bi da me ti probodeš
kopljem nego da gledam ovo.
Ovaj gad ne bi prepoznao Boga
ni da mu se uspuže uz nogu
i ugrize ga za kitu. Promeni kanal.
Ovo Bog gleda.
Ne brini, uskoro će
emitovati pregled: fudbal.
To je za tvoju meksičku polovinu.
Pogledaj kako trči ovaj momak.
Longhornsi će imati
dobar tim ove nedelje.
Nikad nisam mogao razumeti fudbal.
Sve što može igrati
petogodišnjak nije sport.
Ko je to izmislio? Asteci?
Šutiranje lobanja, zar ne?
Zvuči mi kao sport Komančija.
Za 3 nedelje
moći ćeš da gledaš na TV-u
šta poželiš po ceo dan.
Možeš i to sad u svojoj sobi.
-Gde je zabava u tome?
Znaš šta, Alberto?
-Šta?
Za godinu dana,
nedostajaće ti moje zadirkivanje.
To će te zasmejavati dok stojiš
nad mojim grobom i želiš mi dobro.
Bože, nadam se da će to biti sutra.
-Ta ti je bila dobra.
Shvatićeš ti ovo već.
Zar ti nije malo kasno?
Da.
Jeste.
Mili bože.
Kakve sise. Zezaš li me?
Šta to radiš?
Spavam na tremu,
vežbam za budućnost.
Opasan je naš posao.
Imaš sreće,
što si dogurao do kraja.
Nadam se da ću ja imati toliko sreće.
Pa...
Pošto neću biti pored tebe, sumnjam da
ćeš se ikad približiti dovoljno blizu
kriminalcu da opet budeš u opasnosti.
Baš kad sam počeo da osećam
sažaljenje prema tebi.
Indijanci ne treba da
sažaljevaju kauboje. Već obrnuto.
I ovo te čini izvršiteljem?
Bez obzira za šta nas optuže,
ne mogu ga oduzeti.
Ne postoji način da uđu
u trag novcu iz kazina.
Čim odnesete čekove u banku,
trast je nedodirljiv.
Ne smeš nikome ništa reći. U redu?
Šta ima da se kaže?
Taj novac ste dobili na kocki, zar ne?
32.000 otplaćuju obrnutu hipoteku.
A ona kopilad su platila porez
na imovinu od 2012. do sad,
to je još 11.000.
Znači, 43.000 i na konju ste.
Čim mi službenik za kredit
pošalje faksom poništavanje zaloga,
odneću to kod menadžera
za zakup u Ševronu.
Broj faksa je na posetnici.
-Dobro.
Koliko zarađuješ od ovog posla?
Ni izbliza koliko rizikujem.
-Zašto onda to radiš?
Pozajmili su najmanje što su mogli.
Taman da drže vašu majku
siromašnom s garantovanom zaradom.
Mislili su da mogu da
joj otmu zemlju za 25.000.
To je toliko arogantno
da me zubi bole.
Da vas gledam kako im
plaćate njihovim novcem?
Ako to nije teksaški,
onda ne znam šta jeste.
Hvala.
-Mogu da izvrše zaplenu u petak.
Po svaku cenu,
budite u banci u Čildresu u četvrtak.
Poznajući te kretene, rano će
zatvoriti. -Bićemo tamo. -I, Tobi,
trastom mora da upravlja banka.
Hoćete da stvarno zatrete tragove?
Nek vam Teksas midlends
vodi trast.
Koji je plan?
Motrićeš na onu banku
poput hranitelja jelena.
Kad tad, ubošćemo premiju.
Da vidimo šta ima da se jede ovde.
Živo zdravo, gospođo. Kako ste danas?
-Vrelo. I ne na dobar način.
Šta želite?
-Molim?
Mislim da ću...
Radim ovde 44 godine.
I niko nije ništa drugo naručio
do rozbratnu i pečen krompir.
Osim jednog seronje iz Njujorka
koji je pokušao
da naruči pastrmku 1987.
Ne prodajemo prokletu pastrmku.
Rozbratne.
Ili ne želite kukuruz na klipu,
ili ne želite boraniju.
Šta ne želite?
Ja neću boraniju.
-Neću ni ja boraniju.
Rozbratne srednje pečene.
Može li moja rozbratna biti...
-To nije bilo pitanje.
Dobro.
-Ledeni čaj za vas.
Ledeni čaj, sjajno.
Ledeni čaj, može. Hvala, gospođo.
Znaš šta?
Niko neće opljačkati
ovog kučkinog sina.
Ozbiljno.
Kako ti se čini?
-Dobro ide.
Neću da pobedim u trci.
-Imam tablice Nju Meksika.
Ima li ceradu?
-Takav je došao.
Uzećemo ga.
Ne prijavljuj da je ukraden do petka.
Tip iz Ševrona otkazaće
ugovor o zakupu.
Možeš li sam izaći na kraj s tim?
Možeš li ti s Debi?
Upamti, on nije neprijatelj.
Samo uzmi dokumenta i zahvali se.
Naftaš je neprijatelj,
nema sumnje. Samo nije naš.
Vratiću se na ranč do mraka.
-Čekaću.
Vozi poput učitelja
s ovim sranjem pozadi.
Mislim da je vreme za pivo.
Pitaj i dobićeš.
Uđi.
Mama je umrla.
-Kad?
Pre nekoliko nedelja.
Kakvo olakšanje.
Bez uvrede.
Jesi li dobro?
Ti?
Evo novca koji ti dugujem.
Pretpostavljam da ćeš prodati ranč.
To ostavljam momcima.
-Stvarno?
Stavljen je u trast.
-Šta to znači?
To znači da ga niko ne može prodati.
Sjajno. Još jedna stvar
koju moram da rešim.
Zdravo.
Gde ti je brat?
Ne znam.
Pretpostavljam kod drugara.
Kako to da nisi u školi?
-Škola još nije počela.
Samo dvaput dnevno fudbalski trening.
Tvoja baka je umrla.
Pokloniću ranč tebi i tvom bratu.
Sećaš se kad ste išli tamo kao mali?
Šta da radim s rančom?
Sve što želiš samo nemoj da ga prodaš.
Našli smo naftu tamo.
Ti i tvoj brat više nećete
morati da brinete zbog novca.
Možda ste čuli mnogo toga
o meni i vašem stricu.
Nemojte biti poput nas.
Čuješ li me?
Šta god da čujem, neću verovati.
-Ne, veruj.
Sve sam to uradio.
Vi to uradite drugačije.
Zar nećeš to da popiješ?
Govoriš mi da ne budem poput tebe,
a onda mi nudiš pivo.
Odluči se.
Dobar momak.
Kako su momci?
-Šta to radiš? -Osiguranje.
Ne želim to sranje u autu.
-Vozićemo dva auta sledeći put, brate.
To će biti u mojim kolima.
Ovo je tvoj plan?
Samo ćemo sedeti ovde
da vidimo da li je ovo ekspozitura
koju će sledeću opljačkati.
Šta bi ti radije?
Hoćeš voziti 130 km nazad do Olnija
i tražiti još otisaka prstiju
koje nećemo naći?
Ili hoćeš voziti 320 km nazad do Laboka
da gledaš fotografije
kriminalaca koje nisu bitne
jer niko ne zna kako
ovi gadovi izgledaju.
Ili samo možemo čekati ovde
da opljačkaju ovu banku,
što sam prilično
siguran da će i uraditi.
Znam šta radiš.
Pokušavaš da što više odužiš ovo,
jer što duže traje,
ti si dalje od penzije.
Ne, čekam da ovi momci naprave grešku.
Dosad nisu, ali hoće.
I napraviće je ovde.
Opusti se.
Uživaj u ovom gradiću.
Hoćeš da živiš ovde?
Ima staru gvožđaru koja naplaćuje
duplo više od Houm dipoa,
jedan restoran
s konobaricom-zvečarkom.
Kako iko može živeti ovde?
Ljudi žive ovde 150 godina.
Ljudi su živeli u pećinama
150.000 godina. Ali više ne žive.
Možda je tvoj narod živeo.
I tvoj isto.
Davno, tvoji preci su bili Indijanci,
dok neko nije došao i pobio ih,
slomio ih,
i učinio te jednim od njih.
Pre 150 godina, sve ovo je
bila zemlja mojih predaka.
Sve što vidiš.
Sve što si video juče.
Dok to nisu oteli
dede i babe ovih ljudi.
A sad, i od njih se to otima.
Osim što armija to ne radi.
Već oni kučkini sinovi tamo.
Razmišljaš o sutrašnjem danu?
Zar ne i ti?
O onoj maloj recepcionerki iz hotela.
Zašto su uvek one slatke
đavolice kad ih napališ?
Ne bih znao, nikad nisam
bio s nekom slatkom.
Da, ti voliš one nadrkane,
tražiš neku da okriviš.
Tako izgleda.
Dobro je to što radiš.
Mi to radimo.
Budi blag prema blagajnici sutra.
Biću nežan poput mlade
medicinske sestre.
Ideš li?
-Stižem.
Sranje.
Dobro jutro.
Hoćeš doručak?
-Da, može doručak.
Znači prvo ćemo opljačkati ekspozituru
u Džejtonu pa onda u Kolmanu, zar ne?
Da, to će nam obezbediti
koliko nam treba.
Odradimo ovo.
Sranje.
To nije deo plana.
Gadovi su zatvorili ekspozituru.
Šta sad, bratiću?
Kolman.
Šta to radiš?
-Moramo da idemo u Poust.
-Otići...
Moramo otići u Poust.
-O čemu ti to? -Moramo u Poust.
Idemo u Kolman.
-U Kolmanu ima samo jedna blagajnica.
Koliko god da uzmemo
biće nedovoljno.
Idemo u Kolman smesta.
Ako nije dovoljno, idemo u Poust.
Ako smesta ne krenemo u Poust,
nećemo stići tamo do podneva.
Ne želiš opljačkati banku
u vreme ručka, je li?
Ne znamo kakav tip ljudi je tamo.
-Svuda su isti.
Svi ovi gradovi su mrtvi.
Poust nije drugačiji.
To je veća banka.
Ostavićemo tvoj auto nadomak grada.
Hajde.
-Sranje.
Mislim da sam provalio ovo.
Prve dve banke bile su
Teksas midlends banke.
Ima ukupno 7 ekspozitura.
Glavna je u Fort Vortu.
Nju neće da pljačkaju.
U redu? Opljačkali su
ekspozituru u Olniju.
Opljačkali su i onu u Arčer Sitiju.
Onda je jedna ovde.
Koju nisu opljačkali.
Alberto, hoćeš li me pratiti?
Samo ćuti i slušaj šta ću reći.
Jedna je ovde,
onda ima još jedna u Čildresu.
Jedna je u Džejtonu.
-Ta je zatvorena.
Znam da je zatvorena!
Znam da je ta zatvorena, Alberto.
To želim reći.
Džejton je zatvoren.
Te preostaje samo Poust.
Neće da pljačkaju banku u Čildresu,
to je osrednji grad.
Ekspozitura u Vernonu nije bila
Midlendsova a opljačkali su je.
Da, jedan od njih jeste.
Sam.
Onda je pretrčao ulicu da uđe u auto.
Njegov partner nije imao
pojma šta će se desiti.
A šta to nama znači?
Da je jedina odgovarajuća
ekspozitura u Poustu. -Onda hajdemo.
Prometno je u gradu.
Pomalo.
Zaboga.
Previše je velika.
-To je i ona rekla.
Nije dobro.
-Ovo nije tvoj prvi rodeo.
Veća banka.
Više novca.
Svi na pod! Na pod!
Mlade gospođice, na pod!
Smesta!
Gospodine, dole!
Na zemlju! Smesta!
Mnogo hvala.
Blagajnice, ustanite!
Otvorite kase!
Dole!
-Tri koraka se odmaknite.
Otvori kasu, mlada gospođice.
Jesi li gluva i glupa?
Rekao sam da otvoriš prokletu kasu!
-Ti, dole!
Sad se odmakni!
Tata: Pljačkaju banku.
Dođi brzo.
Veoma dobro.
Neko obraća pažnju.
Sad na kolena!
Ostani dole!
Dobro.
Idemo!
-Zovite policiju!
Isuse Hriste.
Ceo grad puca na nas.
Ulazi pozadi. Pozadi.
Idemo, ulazite u auto!
Ne dajte im da pobegnu!
Kako ti ide tamo pozadi, bratiću?
-Ubio si ih.
Dozvole za nošenje skrivenog oružja
komplikuju pljačku banke, zar ne?
Nisam ja kriv što su
se isplaćivale plate.
Ovo je predaleko otišlo, Tan.
Niko nije trebalo da umre.
Bilo je ili oni ili mi, sam izaberi.
Reci, Margaret. Ekspozitura Teksas
midlendsa u Poustu je opljačkana.
Šta sam ti rekao?
-Da.
Meštani su u poteri.
Osumnjičeni beže k zapadu
u starom bronku. Dobro,
Margaret, obaveštavaj nas.
Pošli smo tamo.
-Daj mi indijanski poklič. Hajde.
Ovi momci će pasti.
-Pusti neku brzu muziku.
Molim te, nemoj to.
Da.
Hajde. Saberi se.
Saberi se!
Sranje, daj da vidim to.
Pogođen si. Da vidim leđa.
Preživećeš.
Prostrelna rana. Pritisni. Umotaj.
Moraš jako da umotaš.
Napred i pozadi.
Čvrsto umotaj.
Brate, slušaj me pažljivo.
Ukoliko ne želiš biti mrlja
u životima svojih sinova,
treba da mi budeš opaka puma.
Čuješ li me?
Čujem te.
-Opaka puma.
Da. Biće u redu.
Drži se.
-Da.
Kreći.
Uzmi novac.
Idemo. -Idi u kazino,
zameni novac kao što smo planirali.
Ovo je bio tvoj plan,
i funkcionisao je. Svaki deo.
Veruj u to.
Kuda ćeš?
Ne budi glup.
Volim te, Tobi.
Stvarno to mislim.
Volim i ja tebe.
Tob, jebi se.
-Ti se jebi.
Mali kerovi!
Evo šta je intuicija belca.
Ponekad i ćorava koka neko zrno ubode.
Nazad! Sranje!
Hajde!
Zaboga. Trebaće nam specijalci
i helikopter da pričepi ove momke.
-U redu.
Osumnjičeni je beli muškarac.
Ima pušku. Dole!
-Na grebenu je!
Vidim ga!
Ima samo jedan?
-Da, samo jedan.
Treba da ih ima dvojica.
-Možda su meštani sredili drugog.
Ako jesu, sredili su onog pametnog.
Ovaj momak je poludeo.
Zašto se ne popneš uz ovaj kanjon
i ubiješ onog gada tomahavkom?
Rendžer pogođen! Prijavite to!
Nazad! Pomerite nazad te kamionete!
Nazad!
Pomerite nazad kamionete!
Pomerite ih nazad!
Koliko dobro poznaješ ovaj kraj?
Kao svoj dlan.
-Sakrio se u onom žbunju na onom brdu.
Možeš li me odvesti tamo iza njega?
-Daj mi pola sata, i tog gada
prepariraću na haubi svog kamioneta.
Ne mogu ti dozvoliti da to uradiš.
Samo me odvedi tamo.
To će biti hitac od 450 m ako je tamo
gde si rekao. -Samo me odvedi tamo!
Sranje.
Kako ste?
-Dobro. Vi?
Kuda ste pošli?
-Ruidoso.
Odakle ste?
-Hamlin.
Idete dužim putem?
-Idem jedinim kojim mogu.
Zatvorili su put u Poustu. Kuda
god da kreneš, zatvorili su puteve.
Imate li dozvolu?
-Imam.
Sačekajte.
-Da, gospodine.
Gospodine.
-Da.
Prijatan dan.
-Hvala.
Prilično si zadihan.
Pusti mene da pucam. Ovo je moja puška.
Nema šanse.
Moj je.
Levo od drveta.
-Vidim ga.
Moj si.
Gospodar ravnica.
To sam ja.
Kao u jeftinom romanu,
teksaška patrola
s autoputa i meštani
jurili su pljačkaše
do ovog uzvišenja iza mene,
30 km zapadno od grada,
gde se puškaranje nastavilo.
Trenutno znamo
da je rendžer Markus
Hamilton ubio jednog od pucača
koristeći pušku koju je pozajmio
od jednog stanovnika ovde.
Još ne znamo ime tog osumnjičenog...
Srećnik.
I u pravi čas.
Koja je verovatnoća?
Ovo je dovoljno
za obrnutu hipoteku i zajam...
I za zaostali porez koji
smo platili u ime vaše majke.
To radimo iz kurtoazije, naravno.
Možete poslati faksom
poništenje zaloga na taj broj.
Advokat?
Dobro. Poslaću to faksom vašem
advokatu do kraja nedelje.
Kraj je nedelje.
Hoću da gledam dok to radite.
Potrebno je malo vremena
da se pripremi. -Imam ceo dan.
Dobro. To je to.
I bilo je zadovoljstvo
poslovati s vama.
Da vas nešto pitam.
Upravljate li trastovima?
Markuse, zar ne bi
trebalo da si u penziji? -Živo zdravo.
Šeli. -Drago mi je što te vidim.
-Zdravo, Markuse.
Zdravo, Margaret. -Dosta je
prošlo. Kako je živeti kao civil?
Samo, znaš...
Mogu li virnuti u dosije g. Hauarda?
Tanera Hauarda.
Ne zezaj. Nemam šta pametnije
da radim. -Na mom je stolu.
Ubio je svog oca
u nesreći prilikom lova?
Voleo bih da znam šta je
lovio u ambaru, u aprilu.
10 godina u Hantsvilu
zbog teške telesne povrede.
Cimer mu je pušten 2012.
Pre toga, ležao je 7 godina
zbog pljačke banke u Big Springu.
Pokušavamo da ga nađemo, ali nismo
imali sreće dosad. -Brat nije sumnjiv?
Ništa ga ne povezuje s pljačkama.
A ona mala konobarica iz Vernona?
Pokazali smo joj fotografije,
rekla je da joj je nepoznat.
Iznervirana je jer si joj
uzeo napojnicu kao dokaz.
Sigurno je bila drska.
Jesi li ovo pokazala onom matorcu?
Da. Rekao je da ne liči
na tipa iz restorana.
Nije prepoznao
ni Tanera na fotografiji.
Da. Pokušala sam da
dobijem sudski nalog
za njegove bankovne račune
i ranč, tužilac nije hteo da mi da.
Tobi nema dosije.
Nikad nije bio hapšen.
Jedino pojavljivanje na sudu
bilo mu je prilikom razvoda.
Ne uklapa se, Markuse. Ljudi ne
počinju tek tako da pljačkaju banke.
Diplomiraju na tome poput
njegovog brata kretena.
Uostalom, kad smo bili tamo,
videli smo dve ekipe iz Ševrona
kako kaptiraju bušotine
i postavljaju sisaljke.
Inženjeri su rekli da će vaditi
2.000 barela mesečno odatle.
Ti nastavi da ubeđuješ
sudiju da izda nalog za nekim
koji počinje da zarađuje 50.000
mesečno zbog pljačke 40.000 iz banke
koja upravlja porodičnim trastom.
-Midlend upravlja trastom?
Da se pomisliti da bi provalili ovo.
Mislim da je banci jedino bitno
da drži taj trast tamo gde jeste.
Bili su manje kooperativniji
od Tobijevog advokata.
Markuse, on nije osumnjičeni
a ti si u penziji.
Čuo sam te.
Sviđa ti se sto?
-Nije loš.
Vidimo se, Markuse.
Znaš li ko sam ja?
Čovek koji je ubio tvog brata.
-Znam.
Takođe znam da si u penziji
i da si nezakonito na posedu.
Mogao bi da me upucaš
i da to bude po zakonu.
Nosiš pušku,
kako je to zgodno.
Pretpostavljam da si i ti naoružan.
Mogu li sesti?
Izvoli.
Hoćeš pivo?
Naravno. Više nisam na dužnosti.
Hvala.
Lepo je ovde na ovom povetarcu,
sad kad je zahladnelo.
Kako si ono izveo?
Nema veze.
Shvatiću to kad tad.
Zašto si to uradio?
Znam zašto je tvoj
brat Taner to uradio.
On je pljačkao banke
jer mu se to svidelo.
Upucao mi je partnera s 300 m jer mu se
to svidelo, prijalo mu je.
Da mu nisam razneo mozak,
ispred bi bio novi kamionet
sa skuterom za vodu,
i svašta nešto što bi mogao da kupi.
Sve bi potrošio samo da bi imao
izgovor da još krade.
Ali ne i ti.
Ničeg novog nema ovde,
osim onih sisaljki za bušotine.
Svaka od njih ti mesečno donosi
ono što ste ti i tvoj brat
ukupno ukrali iz sve 4 banke.
Pomozi mi da shvatim.
Pomozi mi da shvatim
zašto su četvorica umrla
da bi mogao ukrasti novac
koji se čini da nisi potrošio,
i koji se čini da ti ne treba.
-Imaš li porodicu?
Moj partner je imao porodicu.
Veliku.
Oni nemaju sisaljke u svom dvorištu.
-Ja nisam ubio tvog prijatelja.
Jesi.
Tako što si započeo ovo.
Očekuješ da poverujem da je
tvoj glupi brat ovo isplanirao?
Ne. Ovo je bilo pametno,
ti si bio taj.
Siromašan sam čitav život.
I moji roditelji,
kao i njihovi pre njih.
To je poput bolesti,
koja prelazi
s generacije na generaciju,
koja postaje muka, eto šta je.
Inficira sve koje znaš,
ali neće moje sinove.
Više ne.
Ovo je njihovo sad.
Nikad nikog nisam ubio u životu,
ali ako hoćeš da počnem s tobom,
može, stari.
Vidi da li možeš posegnuti za pištoljem
pre nego što te počistim s trema.
Živo zdravo.
-Šta se dešava?
Svinje su u bašti.
Divlje svinje prave haos po ranču.
Ko je ovo?
-Stari prijatelj vašeg muža.
Bivšeg muža.
Samo radim na kući.
-Ne živiš ovde?
Ne, nije moja. Njihova je.
Stvari koje radimo za svoju decu.
Pa...
Bolje da pođem.
Gospođo.
I ja idem, Debi.
Istuširaću se,
vratiću se oko 9 sutra,
da završim napred.
Počni da farbaš dograđeni deo
a onda pomozi Rendiju oko domaćeg
kad se vrati iz škole, važi?
Važi.
Iznajmljujem jednu kućicu u gradu.
Ako želiš svratiti da dovršiš
ovaj razgovor, uvek si dobrodošao.
Voleo bih to.
Videćemo se.
Da. Nadam se, uskoro.
Spreman sam da završim s ovim.
Nikad nećeš završiti
s ovim bez obzira na sve.
Proganjaće te, sinko,
do kraja života.
Ali nećeš biti sam.
I mene će to proganjati.
Ako svratiš,
možda ti dam spokoj.
Možda. Možda ga ja tebi dam.
Preveo: Bambula
PO SVAKU CENU
Specijalno za forum IPTV Zezanje